Django

Ver a documentação e mais informações sobre o Django no site:
www.djangoproject.com

O Django é um framework feito em Python, ele deve ser instalado em cada "ambiente" do projeto.

É conveniente que se crie um ambiente virtual para cada projeto, esse ambiente virtual isola um projeto de outro.
Ele é criado para caso se esteja trabalhando em dois projetos diferentes com versões diferentes dos softwares utilizados.
Por exemplo, diferentes versões das linguagens ou dos frameworks.
Geralmente chamamos o ambiente virtual de env, que vem de "enviroment".
Para criar o ambiente virtual deve-se estar na pasta do projeto.

Abrir o VSCode

Usar o terminal GitBash. O Power Shell pode dar algum problema ao executar os comandos.
Para entrar no GitBash do VSCode, clicar na "setinha" para baixo que fica ao lado do sinal de + da tela do terminal.

"""No terminal GitBash - Comando que verifica se tem o programa que cria o ambiente virtual 
$ where virtualenv

"""Se não estiver instalado, instalá-lo com o comando
$ pip install virtualenv 

"""Após instalado, criar o ambiente virtual "env", pode ser usado qualquer nome, mas env é o recomendado
$ virtualenv env

Caso dê problema nesse comando, deve-se adicionar o caminho de onde o arquivo virtualenv.exe foi instalado no PATH do Windows.
Passo a passo:
Painel de controle do Windows -> Sistema e Segurança -> Sistema -> Configurações Avançadas -> Propriedades do Sistema -> Variáveis do Sistema
Deve-se acrescentar o caminho no Path. Caso haja outros caminhos, não substituí-los.
Reestartar o computador para o Windows carregar as alterações.

"""Para ver se o ambiente virtual "env" foi instalado no diretório
$ls 

"""Ativar o ambiente virtual (No Windows)
$ source/Scripts/activate

"""Ativar o ambiente virtual (no Mac)
$ source/bin/activate

****Importante
"""Para subir o projeto pro GitHub o ambiente virtual deve ser desativado ou ele irá mandar para o GitHub um monte de arquivos desnecessários

$ deactivate

""" Instalar as dependências (Django framework) na versão 3.0.0
""" Caso não seja colocado ==3.0.0, o pip instalará a última versão do Django
""" pip é um intalador de pacotes

$ pip install Django==3.0.0

"""Iniciando o projeto
***Importante
""" Sempre verificar se vc está no diretório do seu projeto e se está com o env ativo
""" O ambiente virtual estará ativo se antes do prompt de comando tiver (env)

$ django-admin startproject nomedoprojeto .

"""Após o nomedoprojeto existe um espaço e um ponto (Esse ponto é importantíssimo)

"""Para inicializar o servidor web

$ python manage.py runserver

CTRL+C para parar o servidor








